Augusta Ada Byron King, atualmente conhecida como Ada Lovelace, nasceu em 10 de Dezembro de 1815, em Londres na Inglaterra. Ada foi uma matemática e escritora, responsável por escrever aquele que veio a ser conhecido como o primeiro algoritmo de computador da história. Filha de George Gordon Byron, 6º Barão de Byron (Conhecido como Lord Byron), e Annabela Byron, Lady Wentworth, Lovelace teve uma infância abastada e muito confortável financeiramente, tendo se tornado ao longo de sua vida muito próxima da corte da rainha Vitória. 
Por mais financeiramente estável que tenha sido a infância, Ada foi submetida desde cedo a inúmeros dramas emocionais devido ao relacionamento que seus pais tiveram. Seu pai, Lord Byron, foi um dos poetas mais proeminentes do romantismo, tendo se destacado muito por ter escrito uma das versões de Dom Juan. Dom Juan é escrito por Byron como um homem fraco, facilmente seduzido pelas mulheres, sendo levado a se relacionar com elas pelas circunstâncias em que se encontrava. É possível que Lord Byron tenha colocado um pouco de sua personalidade no personagem, pois o mesmo teve inúmeros casos extraconjugais, tendo tido vários filhos, sendo Ada, sua única filha dentro do casamento com Annabella. Logo após o nascimento de sua filha, o lorde assinou uma certidão de divorcio e abandonou sua família, fugindo da Inglaterra. Ele foi morto alguns meses depois, durante a Guerra de Independência Grega.
Lady Wentworth ficou profundamente irritada com seu ex-marido, fazendo de tudo para que sua filha se tornasse diferente do pai. Desde cedo Ada foi tutorada pelos melhores cientistas da época, como Mary Somerville e Augustus De Morgan. A ideia por trás desta educação era afastar Ada da poesia e das artes, e consequentemente, da “loucura” do pai. Annabella foi uma mulher muito distante emocionalmente da filha, basicamente deixando-a para ser criada pela avó.
Apesar de todos os traumas psicológicos e manipulações sofridas por parte da mãe, e o abandono do pai, Ada manteve sua natureza criativa, aplicando-a veementemente em seus trabalhos como matemática. Ela costumava dizer que a metafísica era tão importante quanto a matemática, sendo ambas ferramentas essenciais para investigar “mundos invisíveis ao nosso redor”. Já mais velha, Ada se tornou amiga do matemático britânico Charles Babbage, cooperando com ele em seu trabalho sobre uma Máquina Analítica, uma máquina que teria como propósito realizar cálculos utilizando determinadas funções. Babbage nunca conseguiu finalizar sua máquina devido às limitações tecnológicas da época, contudo, em 1985, um professor da Universidade de Sidney (Allan G. Bromley) e o curador do The London Science Museum (Doron Swade) revisaram o projeto original da Máquina Analítica e, ao longo de um período de 17 anos, construíram o dispositivo. Atualmente, a máquina está exposta no The London Science Museum.
